#################
Категории событий
#################

****************
Список категорий
****************

Действия с выделенными объектами
================================

* удалить

Столбцы в таблице групп/событий
===============================

* **Название**
* **Псевдоним**
* **Публикация** - опубликована категория или нет.

*********************************
Страница редактирования категорий
*********************************

* **Название**

  Всего не более 60-65 символов.

* **Псевдоним**

  Название в латиннице (заполняется автоматически).

* **Метатег `description`**

  Содержит ключевые слова или фразы, описывающие событие, но не более 3-5 шт. Всего не более 150-200 символов.

* **Метатег `keywords`**

  Несколько ключевых слов или фраз, разделённых запятыми, которые описывают событие. Всего не более 100-150 символов.

* **Публикация** - опубликована ли категория на сайте или нет.

  Если категория НЕ опубликована - она НЕ показывается в списке категорий для фильтрации событий.
  Если категория опубликована, но в ней на данный момент нет ни одного актуального события - она также НЕ покаывается в списке категорий для фильтрации событий.

.. only:: dev

  ******
  Модели
  ******
  .. autoclass:: bezantrakta.event.models.EventCategory

  ********************
  Процессоры контекста
  ********************
  Список категорий выводится в основном шаблоне сайта с помощью процессора контекста.

  .. automodule:: bezantrakta.event.context_processors.categories

  *************
  Представления
  *************

  Фильтрация событий по категории
  ===============================
  .. automodule:: bezantrakta.event.views.filter_category
