.. _event_link:

Внешние ссылки в событиях
=========================

В событии по необходимости могут быть размещены внешние ссылки, ведущие на другие сайты продаж билетов.

Чтобы добавить новую внешнюю ссылку на сторонний сайт, нужно:

1. В этом разделе создать новый сторонний сайт, на который будут вести внешние ссылки в событиях.
2. В разделе :ref:`События / группы <event>` отредактировать событие и добавить необходимую внешнюю ссылку.

Список внешних ссылок
---------------------

Действия с выбранными внешними ссылками
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* удалить

Столбцы в таблице внешних ссылок
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* **Название**
* **Псевдоним**
* **Логотип** - вывод логотипа стороннего сайта, на который будет вести внешняя ссылка.

Страница редактирования внешних ссылок
--------------------------------------

Атрибуты внешних ссылок
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

* **Название**

  Всего не более 60-65 символов.

* **Псевдоним**

  Название в латиннице (заполняется автоматически).

* **Логотип** - выбор файла для загрузки логотипа стороннего сайта.

  Размер логотипа ``192x64 px``.

##################################
Привязка внешних ссылок к событиям
##################################

В таблице выводятся все внешние ссылки, события которых актуальны на данный момент:

* **Порядок** - порядковый номер ссылки в блоке внешних ссылок на шаге 1 заказа билетов.
* **Событие**, к которому привязана внешняя ссылка.
* **Дата и время события**
* **Внешняя ссылка** - текст внешней ссылки (URL). Если поле пустое - изображение выводится, но БЕЗ внешней ссылки.

.. only:: dev

  Модели
  ------

  Внешние ссылки в событиях
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  .. autoclass:: bezantrakta.event.models.EventLink

  Привязка внешних ссылок к событиям
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  Внешние ссылки привязываются к конкретным событиям с помощью модели ``EventLinkBinder``, которая связывает модель ``Event`` с моделью ``EventLink``, используя связь "*многие-ко-многим*".

  .. autoclass:: bezantrakta.event.models.EventLinkBinder
