Админ-панель
============

Города
------
*Идентификатор* города (int) - его телефонный код.

*Псевдоним* города (str, от ``3`` до ``5`` символов) подбирается путём поиска в Интернете сайтов в этом городе и нахождения наиболее распространённого, употребимого и знакомого жителям этого города буквенного сокращения в латиннице (например, ``vrn`` для Воронежа или ``spb`` для Санкт-Петербурга).

Для каждого города указывается его *часовой пояс* из ``pytz``, чтобы любые поля даты/времени хранились бы в БД в ``UTC``, а на сайте конкретного города выводились бы с учётом его разницы во времени с ``UTC``.

У города есть 3 состояния:

* ``STATE_DISABLED=False`` "отключен" - Сайты города не открываются с сообщением об ошибке.
* ``STATE_PROGRESS=None`` "подготовка" - Сайт города виден в списке городов с надписью **"скоро открытие"** и *НЕдоступен для выбора*.
* ``STATE_ENABLED=True`` "включен" - Сайт города виден в списке городов и *доступен для выбора*.

.. autoclass:: bezantrakta.location.admin.CityAdmin
.. autoclass:: bezantrakta.location.forms.CityForm

Сайты
-----
Сайт по внешнему ключу привязывается к городу, в которому он относится.

*Идентификатор* сайта (int) - число из 3-х цифр. Первые 2 цифры - *автомобильный код региона*, в котором находится город сайта. Третья цифра - порядковый номер от ``0`` до ``9``.

Выбранный для города *псевдоним* должен совпадать с псевдонимом главного сайта в этом городе (как правило, в городе создаётся один сайт с псевдонимом города). Затем в этом же городе могут быть добавлены другие сайты, относящиеся к отдельным учреждениям или организаторам событий в этом городе (например, ``theatre`` для воронежского Театра оперы и балета).

**👉** Чтобы создать "основной" сайт в выбранном городе:

* псевдоним сайта должен *совпадать* с псевдонимом города,
* последняя цифра идентификатора сайта - ``0``.

**👉** Чтобы создать сайт какого-то учреждения или организатора событий в выбранном городе:

* псевдоним сайта *может быть любым*,
* последняя цифра идентификатора сайта - от ``1`` до ``9``.

Сайт может быть опубликован или снят с публикации. Если сайт НЕ опубликован - он НЕ открывается с ошибкой "ведутся технические работы, попробуйте зайти позднее".

Настройки сайта в JSON
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Специфические настройки сайта хранятся в формате ``JSON`` в текстовом поле и редактируются в админ-панели с помощью JavaS cript-виджета **JSONEditor**.

* ``domain`` (dict) - информация о сайте в целом:
    * ``title`` (str) - название сайта в HTML-теге ``title``.
    * ``description`` (str) - HTML-метатег ``description`` для всего сайта.
    * ``keywords`` (str) - HTML-метатег ``keywords`` для всего сайта.
* ``webmaster`` (dict) - регистрация в инструментах для вебмастеров:
    * ``yandex`` (str) - `Яндекс Вебмастер`_.
    * ``google`` (str) - `Google SearchConsole`_.
* ``counter`` (dict) - регистрация в счётчиках, собирающих информацию о посетителях сайта:
    * ``yandex`` - `Яндекс.Метрика`_.
    * ``google`` - `Google.Analytics`_.
    * ``uptolike`` - `UpToLike`_ (кнопки для блока *"Поделиться в соцсетях"*).
    * ``vkontakte`` - `пиксель ВКонтакте`_.
* ``telephone`` (list) - список телефонов сайта для блока *"Справки и бронирование"*:
    * (str) - телефоны в формате ``+7 (123) 456-78-90``.
* ``social`` (list) - список учётных записей сайта в соцсетях:
    * (dict) - учётные записи в соцсетях (у разных сайтов могут быть свои).
        * ``title`` (str) - название соцсети.
        * ``slug`` (str) - псевдоним соцсети.
        * ``href`` (str) - ссылка на страницу в соцсети.

.. _Яндекс Вебмастер: https://webmaster.yandex.ru/sites/
.. _Google SearchConsole: https://www.google.com/webmasters/tools/home
.. _Яндекс.Метрика: https://metrika.yandex.ru/list/
.. _Google.Analytics: https://analytics.google.com/analytics/web/
.. _UpToLike: http://uptolike.ru/cabinet/dashboard
.. _пиксель ВКонтакте: https://vk.com/ads?act=office_help&oid=-19542789&p=%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5_%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B3%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D1%83

.. autoclass:: bezantrakta.location.admin.DomainAdmin
