.. _article:

#############
HTML-страницы
#############

**HTML-страницы**
  Страницы с произвольным содержимым, редактируемые в HTML-редакторе и отображаемые в блоке контента на сайте.

HTML-страницы выводятся на сайте по прямой ссылке, если они опубликованы. Страницы, которые должны быть доступны всем посетителям сайта, добавляются в :ref:`пункты меню <menu_item>` (в верхнем или нижнем меню) и открываются по клику на каком-либо пункте меню.

*******************
Список HTML-страниц
*******************

Текстовый поиск
===============

* текстовый поиск по названию HTML-страницы

Действия с выбранными HTML-страницами
=====================================

* удалить

Столбцы в таблице HTML-страниц
==============================

* **Название**

* **Псевдоним** - название в латиннице (заполняется автоматически).

* **Публикация** - опубликована ли HTML-страница на сайте или нет.

* **Сайт**, к которому привязана HTML-страница.

************************************
Страница редактирования HTML-страниц
************************************

* **Название**

  Всего не более 60-65 символов.

* **Псевдоним** - название в латиннице (заполняется автоматически).

* **Метатег `description`**

  Содержит ключевые слова или фразы, описывающие HTML-страница, но не более 3-5 шт. Всего не более 150-200 символов.

* **Метатег `keywords`**

  Несколько ключевых слов или фраз, разделённых запятыми, которые описывают HTML-страницу. Всего не более 100-150 символов.

* **Содержимое страницы**

  HTML-редактор для редактирования содержимного сотаницы. Возможно как угодно форматировать текст, внедрять в описание изображения, видеозаписи с *YouTube* и т.п.

* **Публикация** - опубликована ли HTML-страница на сайте или нет.

* **Сайт**, к которому привязана HTML-страница.

.. only:: dev

  ******
  Модели
  ******
  .. autoclass:: bezantrakta.article.models.Article

  *************
  Представления
  *************
  .. automodule:: bezantrakta.article.views.article
