######
Города
######

В таблице отображаются имеющиеся в базе данных города.

**************
Список городов
**************

Фильтры
=======

* текстовый поиск по названию города

Действия
========

* добавить новый город

Действия с выделенными объектами
================================

* удалить выбранные города

Столбцы в таблице городов
=========================

* **Иконка** - герб города, стилизованный в цветах сайта Безантракта.
* **Идентификатор**
* **Название**
* **Псевдоним**
* **Часовой пояс** города.
* Текущее **состояние** города (**отключен**, **подготовка** или **включен**).

******************************
Страница редактирования города
******************************

* **Идентификатор** города - его **телефонный код**.

  .. tip:: Информацию можно найти, например, `в Википедии <https://ru.wikipedia.org/wiki/>`_.

* **Название** города.

* **Псевдоним** города - латинские буквы (до ``5-7`` символов) как удобное сокращение названия.

  .. tip:: Чтобы понять, какой псевдним стоит использовать, перед созданием города нужно поискать в Интернете по ключевой фразе, например, "**смоленск сайты**", чтобы найти такое сокращение, которое было бы удобным и привычным для пользователей в конкретном городе (например, знакомое сокращение ``vrn`` для воронежцев).

  .. important:: Псевдоним города должен совпадать с псевдонимом основного :doc:`сайта <domain>`, привязанного к этому городу.

* **Часовой пояс** города.

  .. important:: Для каждого города при его создании **необходимо указывать часовой пояс**, чтобы все параметры даты/времени сохранялись с правильной разницей часового пояса конкретного города с нулевым часовым поясом *UTC*.

  .. tip:: `Поиск часового пояса для конкретного города <http://www.worldtimezone.com/time-russia24ru.php>`_.

* Текущее **состояние** города:

  * **отключен** - город НЕ виден в списке городов и НЕ работает;
  * **подготовка** - город виден в списке городов, но НЕ доступен для выбора (с подписью "**Скоро открытие**");
  * **включен** - город виден в списке городов, доступен для выбора и работает.

* **Герб города** (иконка) - герб города, стилизованный в цветах сайта Безантракта.

  Необходимо подготовить и загрузить векторное изображение в формате `SVG <https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/SVG>`_:

    * ``width`` и ``height`` (ширина и высота) - ``52.5mm``;
    * ``viewBox`` - ``0 0 148.82 148.82``;
    * после редактирования файла (в *Inkscape* или *Adobe Illustrator*) исходный код изображения должен быть оптимизирован - очищен от ненужных атрибутов (``inkscape``, ``sodipodi`` и т.п.);
    * визуально иконка должна содержать минимум деталей, особенно мелких - как для уменьшения размера файла и времени его загрузки, так и для удобного восприятия иконки в очень малом размере (когда очень мелкие и тонкие детали становятся почти не видны).

    .. only:: dev

      .. todo:: Можно предусмотреть упомянутую выше обработку SVG-изображения в памяти перед сохранением его файла на сервер.
