#############
HTML-страницы
#############

*******************
Список HTML-страниц
*******************

Фильтры
=======

* текстовый поиск по названию HTML-страницы

Действия
========

* добавить новую HTML-страницу

Действия с выделенными объектами
================================

* удалить

Столбцы в таблице HTML-страниц
==============================

* **Название**
* **Псевдоним** - название в латиннице (заполняется автоматически).
* **Публикация** - опубликована ли HTML-страница на сайте или нет.
* **Сайт**, к которому привязана HTML-страница.

************************************
Страница редактирования HTML-страниц
************************************

Действия
========

* **Смотреть на сайте** - ссылка на страницу конкретной HTML-страницы.

Атрибуты HTML-страницы
======================

* **Название**

  Всего не более 60-65 символов.

* **Псевдоним** - название в латиннице (заполняется автоматически).

* **Метатег `description`**

  Содержит ключевые слова или фразы, описывающие HTML-страница, но не более 3-5 шт. Всего не более 150-200 символов.

* **Метатег `keywords`**

  Несколько ключевых слов или фраз, разделённых запятыми, которые описывают HTML-страницу. Всего не более 100-150 символов.

* **Содержимое страницы**

  HTML-редактор для редактирования содержимного сотаницы. Возможно как угодно форматировать текст, внедрять в описание изображения, видеозаписи с *YouTube* и т.п.

* **Публикация** - опубликована ли HTML-страница на сайте или нет.

* **Сайт**, к которому привязана HTML-страница.
